Translator: Jion En Sent
Reviewer: Aditya Muharam
Sekitar satu setengah tahun yang lalu
Stephen Lawler yang juga memberi pidato
di sini di TED pada tahun 2007 tentang Virtual Earth
menjadikan saya arsitek Bing Maps,
yang merupakan upaya pemetaan online milik Microsoft.
Dalam dua setengah tahun lalu, kami telah bekerja sangat keras
dalam mendefinisikan ulang cara peta bekerja secara online.
Dan kami melihat ini sangat berbeda
dari jenis situs pemetaan dan penunjukkan arah
yang biasa digunakan.
Ya, hal pertama yang Anda mungkin perhatikan dari situs pemetaan ini,
hanyalah fluiditas dari zooming dan panning,
yang jika, Anda terbiasa dengan Seadragon,
dari sanalah hal itu berasal.
Pemetaan, tentu,
tidak hanya mengenai kartografi,
ini juga mengenai pencitraan.
Jadi, seraya kita zoom-in melebihi batas tertentu
maka akan menghasilkan sesuatu yang mirip Sim City dengan
tampilan virtual pada sudut pandang 45 derajat.
Ini dapat dilihat dari salah satu arah utama
untuk menunjukkan struktur 3D kota, semua sisi.
Sekarang, kita melihat ruang ini, lingkungan tiga dimensi ini
sebagai sebuah kanvas yang merupakan tempat
segala macam aplikasi dapat berjalan.
Dan arah peta hanyalah salah satu dari aplikasi-aplikasi tersebut.
Jika Anda klik ini Anda akan melihat
beberapa yang telah kami keluarkan, hanya dalam beberapa bulan terakhir ini,
sejak kami luncurkan.
Jadi, sebagai contoh, beberapa hari setelah bencana alam di Haiti,
kami telah memiliki sebuah peta gempa yang menunjukkan
gambar sebelum dan sesudah dari angkasa.
Hal hebat ini yang mana saya tidak punya waktu untuk menunjukkannya
adalah mengambil blog hiper-lokal secara real time
dan memetakan cerita-cerita, masukan-masukan tersebut
ke tempat-tempat yang dimaksud pada blog.
Ini hebat.
Tetapi saya akan menunjukkan kepada Anda beberapa hal yang lebih manis.
Jadi, kita lihat citra ini, tentu
tidak berhenti di langit.
Gelembung hijau kecil ini melambangkan
photosynths yang telah dibuat pengguna.
Saya tidak akan menyelam ke dalam mereka, tapi photosynths dan terintegrasikan ke dalam peta.
Segala sesuatu yang terbungkus dengan warna biru
adalah wilayah di mana kami telah mengambil citra di permukaan bumi juga.
Jadi, ketika Anda terbang ke bawah --
(Tepuk tangan)
Terima kasih. Ketika Anda terbang ke permukaan bumi,
dan Anda melihat citra panorama semacam ini,
hal pertama yang Anda mungkin perhatikan adalah bahwa ini bukan hanya gambar,
ada banyak pemahaman tiga-dimensi dari lingkungan ini
sebagaimana kota dimensi dari atas,
jadi jika saya mengklik sesuatu untuk mendapatkan tampilan yang lebih dekat,
maka, faktanya bahwa transisi terlihat seperti itu,
adalah fungsi dari semua geometri itu,
semua pemahaman 3D di belakang model ini.
Sekarang, saya akan menunjukkan kepada Anda sebuah aplikasi yang menyenangkan.
yang kami telah kerjakan dalam sebuah kolaborasi dengan teman-teman di Flickr.
Ini mengambil citra Flickr yang telah dicatat informasi geografisnya.
dan menggunakan proses yang mirip dengan photosynth
untuk menghubungkan citra tersebut ke citra kami, jadi --
Saya tidak yakin bahwa itu yang saya ingin keluarkan, tetapi --
(Gelak tawa)
Tetapi perhatikan -- ini, tentu, sebuah tempat wisata yang terkenal
dan ada banyak foto di sekitar sini,
dan foto-foto ini semua diambil pada saat yang berbeda.
Jadi yang satu ini diambil sekitar pukul 5.
Jadi itu foto Flickr,
itu citra kami.
Jadi Anda benar-benar melihat bagaimana jenis citra crowd-sourced ini
berintegrasi, dengan cara yang sangat dalam, ke dalam peta itu sendiri.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
Ada beberapa alasan mengapa hal ini menarik
dan salah satunya, tentu saja, adalah perjalanan waktu.
Dan saya tidak akan menunjukkan beberapa gambaran sejarah indah di sini,
tetapi ada beberapa dengan kuda dan kereta dan seterusnya juga.
Tetapi apa yang keren tentang ini adalah bahwa, tidak hanya menambahkan
ini representasi visual dari dunia
dengan hal-hal yang masuk dari pengguna,
tetapi ini juga merupakan dasar untuk augmented reality,
dan itu adalah sesuatu yang saya akan tunjukkan kepada Anda sebentar lagi.
Sekarang saya baru saja membuat transisi ke dalam ruangan. Itu juga menarik.
Baik, perhatikan sekarang ada atap di atas kita.
Kita di dalam Pike Place Market.
Dan ini adalah sesuatu yang kami dapat lakukan dengan kamera ransel,
jadi, kami tidak hanya melakukan pencitraan di jalan
dengan kamera ini di atas mobil,
tetapi kami juga melakukan pencitraan di dalam.
Dan dari sini, kita dapat melakukan beberapa macam pencatatan,
bukan hanya gambar, tetapi juga video.
Jadi ini sesuatu yang kami sekarang ingin coba
untuk pertama kalinya, langsung,
dan ini benar-benar, sangat menakutkan.
(Gelak tawa)
Baiklah.
(bunyi dering)
Baik, teman-teman, kalian di sana?
(Suara bising)
Baik. Saya tekan ini. Saya tekan tombol play.
Saya sudah terima. Baik. Di sana kita mulai.
Jadi, ada teman-teman kami di Pike Place Market, laboratorium
(Tepuk tangan)
Jadi mereka menyiarkan ini secara langsung.
Baiklah, George, dapatkah kamu geser kembali ke sudut pasar?
Karena saya ingin menunjukkan points of interest.
Tidak, tidak. Arah lainnya.
Ya, ya. Kembali ke sudut. Kembali ke sudut.
Saya belum ingin melihat kalian.
Baik. Baik. Kembali ke sudut. Kembali ke sudut. Kembali ke sudut.
Baiklah, tidak apa-apa.
Apa yang saya ingin tunjukkan kepada Anda adalah points of interest ini.
di sini di atas gambar
karena apa yang Anda rasa masuk akal adalah jalan,
jika Anda benar-benar di tempat tersebut ...
Anda dapat berpikir tentang hal ini --
ini langkah untuk augmented reality.
Apa yang sedang kalian - oh, maaf.
(Gelak tawa)
Kami sedang melakukan dua hal yang berbeda ...
Baiklah, saya menutup telepon sekarang.
Kami melakukan dua hal yang berbeda di sini.
Salah seorang dari antara mereka adalah untuk mengambil hal ...
(Gelak tawa)
Baiklah, beri saya sedikit waktu dan terima kasih tim.
Mereka telah melakukan pekerjaan yang fantastis bersama-sama.
(Tepuk tangan)
Saya akan meninggalkan mereka sekarang dan berjalan kembali ke luar.
Dan sementara saya berjalan di luar, saya baru saja berkata bahwa
di sini, kami menggunakan ini untuk telepresence
namun Anda dapat menggunakan ini sama baiknya
di tempat tersebut, untuk augmented reality.
Bila Anda menggunakannya di tempat tersebut, itu berarti bahwa
Anda dapat mengambil semua metadata itu
dan informasi mengenai dunia untuk Anda.
Jadi di sini, kami mengambil langkah ekstra dengan menyiarkannya juga.
Itu disiarkan, dengan melalui, jaringan 4G
dari pasar tersebut.
Baiklah, dan ada satu perbincangan TED
yang Microsoft telah berikan dalam beberapa tahun terakhir.
Dan itu adalah Curtis Wong, WorldWide Telescope.
Jadi, kita akan menuju ke tempat sampah,
yang mana ini tradisional, setelah cukup lama di pasar,
pergi keluar untuk istirahat, tetapi juga menatap ke langit.
Ini adalah integrasi
WorldWide Telescope ke dalam peta kami.
(Tepuk tangan)
Ini sekarang -- terima kasih --
Ini adalah waktu saat ini, tetapi jika kita menggeser waktunya,
maka kita dapat melihat bagaimana langit akan terlihat pada waktu yang berbeda,
dan kita bisa mendapatkan semuai ini dengan sangat rinci
informasi tentang waktu yang berbeda, tanggal yang berbeda.
Mari menggerakkan bulan sedikit lebih tinggi di langit,
mungkin mengganti waktunya.
Saya ingin memperbesar bulan.
Jadi, ini merupakan representasi astronomis lengkap
dari langit
yang terintegrasi dengan bumi.
Baiklah, saya telah habiskan waktu saya,
saya harus berhenti.
Terima kasih banyak semua.
(Tepuk tangan)